

# 0.1 - 教程介绍

Welcome！

欢迎您学习这个C++教程！ 尤其是，这个教程目的在于让C++的学习变得容易。

不像很多其它的网站和书籍，这个教程假设您先前没有任何的编程经验。我们会通过大量的实例教导您所有您编程需要了解的知识。

无论您学习C++是作为兴趣爱好或者专业的开发技能，您都找到正确的地方了！

## 课程结构

这个开场白章节的课程旨在让您了解一些关于C++是什么的相关知识，它是如何发生的，是怎么让程序工作的，以及创建您自己的程序需要安装的软件。你甚至可以开始编写您的第一个程序。

之后的章节会探索关于C++编程语言的不同部分。在第一章节，您会了解宽泛浅显的关于很多C++基础概念的概述，基于此我们可以开始编写一些简单的程序。更后面的章节中会深入探究或者新增一些新的概念。

每一章都有一个主题，它下面的所有部分都与这个主题相关。不建议您话费大量时间在每一个课程或者章节；使用适合您的节奏去学习这些材料就好。

## 目标

在我们开始之前，让我们碰一碰这个课程的几个重要目标：

* 覆盖编程主题以及C++。传统的书本在教导编程语言基础方面做的很好，但是它们总是没有覆盖对于语言本身来说更加次要的关于编程主题的相关部分。举个例子，书本总是忽略编程风格，常见陷阱，调试，好的或者坏的编程练习，以及测试等。因此，当你完成书本的时候，你也许理解如何去使用语言编程，但是你也可能捡起了一些坏的编程习惯那会导致你之后受苦不少！该教材其中一个目的是让这些次要的主题被覆盖到，在这个部分会在有意义的地方讨论它们。当你完成以后，你不仅仅了解了如何使用C++编程，你也了解如何不能在C++中编程，这一点同样重要。

* 提供了一系列的实例。大多数人通过读文本实例学习。这个教程会努力创造一系列清晰，意义明确的实例去展示如何应用你所学的概念。我们会避免（尽可能的）1.实例的遗漏 2.未解释的新概念，一个新概念的介绍对于实例来说是必要的，否则可能会对学习带来一些阻塞。

* 提供练习程序。很多课程部分会包含一些练习您可以自己去尝试获得你想要的答案，通过这些解决方案。你可以对比你的解决方案和我们的来观察我们的方案做了哪些不同，或者你不理解我们解决问题的方案，那么你可以回顾并且专注于你需要补习的地方。

* 更重要的是：有趣。编程是一件相当有趣的事情，如果你没有对此产生兴趣，那么你还没有进入一个正确的编程观念。困顿于此的编程会产生错误以及调试程序比编写正确它需要花费更多的时间！更常见的学习方式是你可以通过好好休息，然后再来继续回到编程的学习。


## 充分利用这些教程

当你你浏览这些教程的时候，我们推荐一些实践来最大限度地提高你的学习体验：

* 通过你自己亲自编写并编译这些实例。不要拷贝复制！会帮助你学到常见的犯错，以及熟悉一些编译器警告和错误。不要不经过大脑的转述程序 --要思考每一行你编写的代码行为，以及它们是如何帮助程序运转的。如果你遭遇任何无法理解的，那需要了解一些更深入的知识。

* 当你犯错或者在程序中找到漏洞，修复它们。先试着通过自己去解决这些问题而不是立刻去寻求帮助。学习何如发现和修改问题也是一个成功编程的关键技能。不要忽视学习如何使用调试器（我们会在之后的课程解释如何使用）--这是一个解决你的程序问题的关键工具。

* 从实例中提取经验。改变数字和文本来观察会发生什么结果。修改程序去做一些其它的事情（比如一个程序是对两个数字求和，那么修改它将其变成对三个数字求和）。尝试去发现一些不同的方式去打破固有的程序（如果一个程序要求用户输入，尝试不同的输入）。你将会通过修改程序学到更多。

* 计划花一些时间去完成测验。如果你是一个编程新手，你也许会遇到一些挑战（那是正常的，你的思维会逐步适应编程的观念模式）。如果第一次你没有得到正确答案，不要气馁。在获得成功之前，你也许需要尝试一些努力。如果你真的阻塞了就算看了答案也没关系。在继续下去之前只要确保你已经理解正确答案是如何运作的。

* 通过使用你所学的概念编写属于你的短程序。没什么比练习还要更好的学习方式了。
